---
layout: post
title: Css Hack
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). 2012-12-18 - bing.peng

在DIV+CSS中，由于不同厂商的浏览器对CSS标准支持不一致，再加上IE的bug，导致CSS样式不兼容，很多时候我们不得不为不同的浏览器写一些额外的样式，来保证浏览器兼容性。这个时候就需要使用CSS Hack技术，CSS Hack技术有很多种，这里我们只介绍最简单、最实用的几种。

一般说来，我们只需要保证IE6、IE7、IE8、Firefox、chrome即可，所谓的什么QQ浏览器、搜狗浏览器，360安全浏览器，只是给IE穿了件外衣而已，可以无视。

CSS Hack技术有很多，介绍几种常见、实用的方法：

h2. !important 声明

提升指定样式优先级。一般认为!important声明只能被Firdefox、chrome浏览器识别，所以我们可以利用!important声明完成对IE浏览器和非IE浏览器的Hack。

{% highlight html %}
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<style type="text/css">
#box {
 width:100px; height:100px;
 background:blue !important;
 background:red; 
}
</style>
<title>Insert title here</title>
</head>
<body>
 <div id="box">!important声明</div>
</body>
</html>
{% endhighlight %}

示例代码在IE浏览器中div背景为红色，在非IE浏览器中显示为蓝色。

大多数资料上所讲的!important声明不被IE浏览器识别的说法是不准确的，!important的识别，不但跟浏览器有关，还和你所使用的网页声明有关，关于!important更准确的解释请参考我的另一篇文章《IE到底认不认识!important声明？》


h2. 条件注释标签

条件注释标签能根据不同的浏览器来引入不同的CSS文件，从而实现跨浏览器兼容的效果。

{% highlight html %}
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<html>
	<head>
	<title>Test</title>
	<link href="all_browsers.css" rel="stylesheet" type="text/css">
	<!--[if IE]> <link href="ie_only.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <![endif]-->
	<!--[if lt IE 7]> <link href="ie_6_and_below.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <![endif]-->
	<!--[if !lt IE 7]><![IGNORE[--><![IGNORE[]]> <link href="recent.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <!--<![endif]-->
	<!--[if !IE]>--> <link href="not_ie.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <!--<![endif]-->
	</head>
	<body>
		<p>Test</p>
	</body>
</html>
{% endhighlight %}


h2. _property: value and -property:value

在IE6，以及IE6之前版本的IE浏览器中，解析带有非字母数字字符的前缀属性不会失败。这是IE6的一个bug，这个bug中IE7中被修复，利用这个bug，利用CSS优先级的的就近原则，我们可以完成IE6的hack。

{% highlight html %}
<p id="php-chongqing">
	重庆PHP社区
</p>

#php-chongqing {
	font-size:24px;
	color: red;
	_color: green; /* For IE6 */ 
}
{% endhighlight %}

非IE6，绿色样式被视为无效样式，所以显示红色；
IE6，红色和绿色均为有效样式，根据就近原则，所以显示绿色；


h2. *property:value

IE7中只修复了IE6里的‘_’和‘-’作为前缀的bug，所在IE7及IE7之前版本的IE浏览器中*property:value不会解析失败。同样利用CSS优先级的就近原则，我们可以完成IE6、7的hack。IE8中彻底的修复了这个bug。

{% highlight css %}
#php-chongqing {
	font-size: 24px;
	color: red; /* 非IE6或IE7 */
	*color: blue; /* IE7 */
	_color: green;  /* IE6 */
}
{% endhighlight %}

非IE6/7，蓝色和绿色均被视为无效样式，所以显示是红色；
IE6，三种颜色均有为效CSS，根据就近原则，所以显示绿色；
IE7，绿色被视为无效样式，红色和蓝色均有为效样式，根据就近原则，所以显示蓝色；
