---
layout: post
title: 创业：无论何时，我都在路上
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">2012-12-20 - bing.peng</p>

昨天听说一个在创业的朋友，到处借钱交房租。听到这个消息，惋惜，感慨... 

回想自己2010年从北京回重庆创业，今年再回到北京上班，加上最近一直在看孙陶然的《创业36条军规》和天使们合写的《我为什么要投资你》，关于创业，早就想写点什么了，对创业的一些想法，一些感悟，我会用一系列文章记录下来，如果不小心对你有点帮助，不甚荣幸！

当时我创业的动机至今我都还没想明白，可能有3条吧：

1、想做一些自己想做的，喜欢做的事情；
2、想证明自己，我行，我很能干；
3、上班好几年了，该创业了；

<br /><br />

##是应该做点什么了
的确，创业，听起来比较酷，吸引着你。很多人和我一样，仅仅只是觉得应该做点什么了，然后就开始创业了。
你将要做的这个行业现在是什么状况？ 竞争如何？ 你和他们有什么不同？ 凭什么你会成功？
因为你工作很努力？ 你人品很好？ 或是你长得比较帅？
如果你和我一样，仅仅只是觉得应该创业了，那么，建议你不要创业了。

<br /><br />

##“不管成功与否，重要的是我去做了，我努力了～” 
听起来多么潇洒的一句话，其实极其不负责任，创业并不是一个人的事，一旦选择创业，你的家人，你的朋友，你身边所有资源都将被卷进去，借钱，借力，借关系，周而复始，然后你需要向所人交待，一旦你失败，你将万劫不复。
创业是在透支家人、朋友、身边的人对你的信任，如果你失败了，或许他们不再会向从前一样信任你，说众叛亲离，也不见得夸张。

<br /><br />

##你必须是个全才，样样精通
一旦上路，你就必须是个全才，你必须样样精通，员工签不下来的单子，你要去签；员工解决不了的问题，你必须要去解决；
工商、税务、财务、销售、营销、策划... 
并不是你真的样样都精通，只是你需要去做这些事，你永远要冲在最前面，不管你愿不愿意。

<br /><br />

##没有生活，只有工作
你随时随地都在工作，没有生活，一旦上路，你晚上连觉都睡不着。“10号就要发工资了；明天抓紧把手上这个单子做完；明天记得打电话问问张总上次那个单子的钱是不是可以结了；明天下午刻去银行盖章，催好几次了...” 你整天整晚脑子里都是这些事情...
你的家人，你的女朋友可能会受不了，认为你忽略了他们。

<br /><br />

##“成功，都是懵的”
成功是偶然的，是撞到的，不要相信圣人，导师，成功人士的总结，那都是事后润色、加工过的，就像电影，并不是那时那地那情形，都是编的。没有人跟你说过比尔盖茨的第一个订单是因为他老妈是IMB的董事，才得到的吧。你遇到的问题，你的处境，和大师们并不相同，成功的经验没什么值得借鉴，即使有，也很少，失败确大都相同，更值得借签。
你敢说马克，一开始就预见到了社交网络？觉得世界需要一个Facebook？扯淡吧～！马克就是懵的！
你读一千遍《乔布斯传》，你还是成不了乔布斯。所有成功都是懵的，是撞着的，所以你很有可能懵不着，而且机率很大！

<br /><br />

##那又怎么样？
但总有一帮人，愿意放弃现在稳定的工作，稳定的收入，甚至毁掉职业生涯，愿意万劫不复，众叛亲离，愿意三天三夜不睡觉，还得像打了鸡血一样，上窜下跳，总觉得自己应该干点什么，总要懵对一回吧！

<br /><br />

好吧，我也是这种人，我们一起上路，创业是天生的，都知道枪打出头鸟，但有的鸟生下来就不是为了躲子弹的，有的鸟生下来就是为了创业的！

<br />

创业，无论何时，我都在路上！

<br />

> “成功都是懵的” —薛蛮子
  “都知道枪打出头鸟，但有的鸟来到这个世上，本身就不是为了躲子弹的” —老罗
 
